Fire!
Sta andando a fuoco!
Hey, everyone! Get up!
Ehi! Svegliatevi, ragazzi!
Dammit...! Is this the pirates' doing?
Maledizione! Sono stati quei dannati pirati?!
There's still a bunch of people inside!
All'interno dovrebbero esserci ancora un sacco di persone!
Where's Mr. Iceburg?! What's going on upstairs?!
E il signor Iceburg?! Cosa starà succedendo di sopra?!
Let's go check!
Andiamo!
Hurry! Pitch in and put out the fire!
Veloci! Chi è rimasto, spenga le fiamme!
It seems the fire has started to spread.
Pare che il fuoco abbia iniziato a divampare.
I don't care if you're a leopard man or what...
Non m'importa che tu sia un uomo-leopardo o altro...
I won't let you lay a hand on Mr. Iceburg!
non ti lascerò mettere le mani sul signor Iceburg!
Oh, no...! Carnivore zoan types are more brutal than others!
Oh no! I tipi Zoan carnivori sono ancora più feroci!
That's right. Logia types, zoan types, and paramecia types...
Esatto. Tipi Logia, tipi Zoan e tipi Paramisha...
Their powers are various and unique.
Pare esistano molte diverse tipologie di poteri.
But the zoan type is the one that offers pure, physical augmentation.
Ma il puro potenziamento delle capacità fisiche dell'individuo è una caratteristica dei tipi Zoan.
The more we train, the more power we gain.
Più ci si allena, più la forza viene amplificata.
Zoans are head and shoulders above the rest in close-quarters combat.
Per gli attacchi ravvicinati, i tipi Zoan sono i migliori.
Mr. Iceburg!
Signor Iceburg!
Foremen!
Capisquadra!
Lucci... the craftsmen are coming upstairs.
Lucci. I carpentieri stanno salendo.
Don't worry. They won't get this far.
Ma figurati. Non riusciranno a raggiungerci.
Tempest Kick!
Rankyaku!
Go back down! The ceiling's about to...!
Tornate indietro! Il tetto...!
Nami!
Nami!
Chopper!
Chopper!
Paulie, what're you doing?
Paulie, che fai?!
Ain't no way in hell I'm leaving you here!
La porterò per certo fuori di qui!
You can't! Not with those wounds...!
È impossibile! Come puoi con quelle ferite?!
Stop, Paulie.
Non farlo, Paulie.
Don't say my name... as if we're still friends!
Non chiamarmi... con così tanta familiarità!
Damn you...!
Maledizione!
Why did it have to be you guys?!
Perché proprio voi?!
I...
Io...
At the very least, I...
Almeno per me...
I always thought of you guys as my friends!
finora ho sempre creduto che foste miei compagni!
The feeling wasn't mutual.
Vale solo per te.
Pigeon jerk...!
Tizio col piccione!
Straw Hat!
Cappello di Paglia?!
Finger Pistol.
Shigan.
Luffy!
Luffy!
Have a nice flight off the island!
Vola fino a fuori dall'isola!
You bastard...!
Bastardo...!
Iron Body.
Tekkai!
Zoro!
Zoro!
You too.
Tocca anche a te.
Did you get everyone out?!
Li avete portati tutti?!
We can't go back inside! Have each team account for its men!
Non possiamo più rientrare! Controllate tutte le squadre!
Hey, where's Mr. Iceburg? Did you see him?
Ehi! Dov'è il signor Iceburg? L'hai visto?!
Don't tell me he's still in there with that fire...!
Possibile che sia ancora lì dentro?!
I'm sure he's okay!
Sicuramente sta' bene!
Three foremen were with him; no way they left him behind.
È con tre dei capisquadra! Non sarà stato lasciato indietro!
You guys go check over there too!
Cercate anche voi da quella parte!
This woman...
Questa donna...
She's one of the Straw Hats. I'm sure of it!
È una compagna di Cappello di Paglia! Non ci sono dubbi!
Did she jump out a window?
È saltata dalla finestra?
She must've narrowly escaped when the flames surrounded her.
Sarà rimasta intrappolata dalle fiamme e non è riuscita a fuggire.
What do we do with her?
Che ne facciamo di lei?
Seriously... They caused this mess.
Robe da matti... L'hanno proprio fatta grossa.
We'll make her tell us where the others are!
Le faremo confessare dove sono i suoi compagni!
We'll round up the rest of them and hand them over to the Marines!
Li cattureremo tutti e li consegneremo alla Marina!
A pirate's word cannot count as evidence.
Le testimonianze dei pirati non costituiscono delle prove.
This incident will now be shrouded in darkness.
In questo modo, questo caso cadrà nell'oscurità.
Mr. Iceburg...
Signor Iceburg...
You may be a renowned shipwright and the mayor of a great city...
Non importa quanto tu sia abile nella costruzione navale o come sindaco di una grande capitale,
but you, a mere citizen, shouldn't have defied our formidable World Government.
un semplice cittadino non dovrebbe mai opporsi al governo.
Let's go. We'll find Tom's other disciple Franky—
Andiamo. Dobbiamo andare dall'altro discepolo di Tom, Franky–
rather, Cutty Flam, and take the blueprints from him.
O meglio, da Cutty Flam per rubare i progetti.
Grandma! Grandma! There's a big fire!
Nonna! Nonna! Un incendio enorme!
That's Galley-La's main office. What a terrible thing to do...
È al quartier generale della Galley-La, che cosa atroce.
A terrible thing? Did someone set the fire?
"Cosa atroce"? Pensi che qualcuno abbia acceso il fuoco?
Well, I don't know for certain...
Mah, non saprei.
but often, a bad feeling turns out to be right.
Però... i brutti presentimenti tendono ad essere corretti.
I do hope Iceburg's all right.
Spero che Iceburg stia bene, ma...
Seriously, all this for something that shouldn't even exist in the first place.
Dannazione... È proprio perché esiste roba simile che il mondo va a rotoli.
Blueno, you said Franky was at your bar?
Blueno. Franky era al tuo pub?
Yeah.
Sì.
But he ran off to find Straw Hat.
Ma se ne andato per cercare Cappello di Paglia.
I see.
Capisco.
Seems like he tends to move about.
Non potrebbe starsene fermo?
But someone's sure in the wrong place at the wrong time.
Però sai, al mondo è pieno di individui con pessimo tempismo.
Take a gander.
Guarda.
Listen, Straw Hat!
Ascolta bene, Cappello di Paglia!
We've got long nose!
Abbiamo preso il naso lungo!
That's right, we do!
Esatto! L'abbiamo preso!
If you don't want us to sew him to a tree–
Se non vuoi che venga pressato come un riccio di mare–
Idiot! How do you not get it yet?
Idiota! È sbagliato! Non farmelo ripetere mille volte!
It's, "If you don't want us to throw him in the sea!"
"Se non vuoi che finisca sul fondo del mare"!
Sew him in–
"...Come un riccio di mare"!
Throw him!
"...Sul fondo del mare"!
Dammit, do you even listen?!
Che cavolo! Ma chi stavi ascoltando?!
All that matters is getting the message to Straw Hat, right?
L'importante è che Cappello di Paglia capisca, no?!
But that message ain't gonna work!
Ti stiamo dicendo che così non lo capirà!
Bro's gonna beat you up.
Il fratello ti riempirà di botte.
"If you don't want us to throw him in the sea,
"Se non vuoi che finisca sul fondo del mare,
come to the warehouse under the bridge! From, Franky!"
vieni al deposito sotto al ponte! Da Franky"!
Got that?!
È così!
Even if he does come, Bro's still gonna beat the piss outta him.
Anche se, nel momento in cui arriverà, sarà pestato a sangue dal fratello!
Who did you say is waiting for whom and where?
Chi è che sta aspettando chi e dove?
Hmm? Who the hell are you?!
Eh? Chi cavolo sei tu?!
We're in the middle of something, so scram!
Siamo occupati al momento! Sparisci!
Unless you want to die, you have three seconds to answer.
Se non volete morire, rispondetemi entro tre secondi.
Huh?!
Ah?!
This guy's talking outta his ass.
Sta' dicendo robe assurde!
Don't you know who we are?
Sai almeno di che famiglia siamo parte?
Where is this warehouse under the bridge?
Dove sarebbe il deposito sotto al ponte?
Franky is there, isn't he?
Franky si trova lì, no?
What business do you have with Bro?
Cosa vuoi dal fratello?
If you wanna talk to him, then you're gonna talk to us first.
Se vuoi parlargli, devi farlo prima con noi!
I can't believe you and your East Blue friends came all this way just to split up over a ship!
Allontanarsi così dai compagni con cui hai viaggiato sin dall'East Blue per il bene della nave...
Why are you guys crying?
Ma perché siete voi a piangere?
Don't be dumb! We're not crying, dummy!
Idiota! Non stiamo piangendo, idiota!
It was just so moving that you stuck it out with your ship even with everything going on!
Anche se è vero che mi ha toccato il tuo voler proteggere la nave da solo...
– We're not crying!
– Non stiamo piangendo!
– Nobody here is crying!
– Qui nessuno sta piangendo!
What the heck is their problem?
Ma che problemi hanno questi?
Anyway, you gotta realize I'm not friends with those guys anymore, right?
In ogni caso, avete capito, no?! Non sono più un loro compagno!
Here's...
Oh no...
Here's a little ditty about your hardships!
Canterò a questa austerità!
It's called, "Falling Out: Northern Wind Chop!"
"Chop del Vento del Nord, la rottura tra compagni".
– Yay! Bro!
– Yay! Fratello!
Are you making fun of me?!
Ma mi state prendendo in giro?!
Hey, is the tea ready yet? I'm thirsty.
Ehi! Manca tanto per il tè? Ho la gola secca.
– All done! Coming right up!
– Certo~ ! Sta arrivando!
I'm exhausted from crying... Not that I was crying, though.
Sono esausto dal piangere... Anche se non sto piangendo...
Here you go, Bro. It's a little hot.
Prego, fratello. È un po' caldo.
Thanks.
Grazie...
All right, I get it, little bro. You know...
Dunque, amico, dev'essere così.
Ouch, it's hot!
Ah, bollente!
Settle down a little, will you?!
Calmati un po'!
Sorry 'bout that, Bro.
Mi dispiace, fratello.
Why don't you take a break and have some tea, too?
Perché non ti prendi una pausa anche tu?
I can't blame you.
Infatti.
You must hold quite the grudge against us for stealing your 200 million belly...
Sicuramente ci porti rancore per averti rubato i duecento milioni di berry...
especially since it led to such a big fight.
Dato che ha portato a quel grande litigio.
What happened, happened.
È solo andata come doveva andare.
Holding a grudge won't do me any good.
Non ha senso portare rancore.
Y'know, you're all right.
Quanta dignità.
I dig it.
Capisco...
But that 200 million...
Quei duecento milioni...
We spent it all!
li abbiamo già usati tutti in ogni caso!
I'll knock you flat on your ass.
Guarda che ti stendo!
Now, now... Cool your jets.
Dai, dai, non agitarti tanto!
You've shown me how manly you are.
Anch'io vorrei dimostrare la mia virilità al tuo posto!
So that means I have no room to be upset over how my home and dismantling yard—
Dopo tutto ciò che è successo, non è il momento di metterci una pietra sopra?
my beloved Franky House— was completely and utterly destroyed!
Anche per la distruzione della my home, il centro di demolizione, della Franky House
And then you guys beat my underlings to a pulp!
e anche per aver sterminato i miei sottoposti!
Why, you rotten bastards...!
Bastarti, brutti maledetti!
Bro!
Fratello!
The anger came out!
Gli si è montata la rabbia, eh?
Y'know, little bro, a lot's happened,
Beh, è successo molto, ma, sai, amico...
but we should stop being angry with one another
dovremmo lasciarci alle spalle la rabbia
and let dragons eat dragons.
e quindi siamo in festa e troviamo un compromesso.
You mean "let bygones be bygones."
Si dice "siamo pari".
Yeah, it's "let bygones be bygones," Bro.
Si dice "siamo pari", fratello.
Any plans now that you're on your own?
Che intenzioni hai ora che sei solo?
You don't have anywhere to go, right?
Non hai posto dove andare, no?
If not, I can take you in. Come work for me!
Se è così, mi occuperò io di te! Diventa un mio sottoposto!
I like you.
Mi sei proprio piaciuto!
Forget it! I don't wanna dismantle ships.
Non voglio! Non voglio diventare uno demolitore.
Sure, I left my crew, but I'm still a pirate!
Anche se ho lasciato la ciurma, sono comunque un pirata!
Here's one I call, "Pirate's Creed."
Vi prego di ascoltare, "L'Onore del Pirata"!
– Yay, Bro!
– Yay! Fratello!
You're making fun of me again!
Come dicevo, ma mi stai prendendo in giro?!
C'mon... I'm just trying to help you figure out what to do next!
Che cavolo... Mi stavo solo preoccupando per il tuo futuro, sai?
It's none of your business!
Ma non ti riguarda, no?
Besides, is this the best place to relax right now?
E poi, sei sicuro di poter stare qui con le mani in mano a non fare nulla?
A storm surge is coming soon, right?
A breve arriverà l'alta marea, no?
Yeah, that's exactly why...
Sì, è proprio per quello!
when Aqua Laguna comes, we all have to help each other.
Quando l'Aqua Laguna sta per arrivare, tutti devono darsi una mano, no?
As the night rolls on, the sea will reach the second floor of most homes.
Durante la notte, il mare sommergerà fino al secondo piano delle case.
Right now, anyone in the Backstreets or on the cape won't stand a chance.
Se si rimane nei sobborghi o al promontorio, non si hanno possibilità.
You won't have to worry if you leave your ship here.
Con la nave qui, sarete al sicuro.
Oh... Thanks... I appreciate it.
Ah... Grazie. Mi hai salvato.
You jerk! Don't be so cold!
Idiota! Va bene così! Non è nulla!
Man, It's gotta be tough to deal with flood damage every year.
Però... non è terribile avere inondazioni simili ogni anno?
Well, at this point, everyone's used to this annual evacuation.
Beh, la gente è abituata ad evacuare una volta all'anno.
The bigger problem is how the sea level rises with every year.
Piuttosto, il problema è il continuo innalzamento del livello dell'acqua anno dopo anno.
The Backstreets district that's visible above the sea
I sobborghi che emergono dall'acqua ora
is built on the rooftops of an old town that existed several hundred years ago.
è la città che è stata costruita sui tetti dell'antica città che era presente diversi secoli fa.
It's said that Shipyard Island and the Backstreets were once on the same landmass.
Tanto tempo fa, sia i cantieri navali che i sobborghi erano completamente in superficie,
But now, enough of the island has been submerged that's it's called a floating city.
ma ora è così sommersa dal mare da essere chiamata la capitale dell'acqua.
The sidewalks became canals.
I marciapiedi sono diventati tutti corsi d'acqua.
Technically, it's not the water level that's increasing,
Per essere precisi, più che essere il livello dell'acqua a salire
but rather, the island's foundation is sinking.
pare sia il suolo dell'isola che sta affondando.
At this rate, there won't be many places left to live in town.
Di questo passo, l'attuale città diventerà sempre più inabitabile.
Huh... So even this gorgeous, floating city has its own share of hardships.
Capisco... Quindi anche in questa bella capitale sull'acqua non è tutto rose e fiori, eh?
But if push comes to shove, you can take the sea train and go live somewhere else.
Però, beh, quando sarà necessario, sarà facile trasferirsi grazie al treno marino, no?
That's certainly an option... Well, now it is, anyway.
Lo puoi proprio dire... adesso.
But the sea train has only existed for a little over a decade.
Però il treno marino è stato completato solo pochi decenni fa.
Before then, it wasn't so simple to just up and travel across the sea.
Prima non era possibile attraversare il mare con tanta facilità.
Huh?
Eh?
Naturally, it was rare to see folks travel between islands.
E ovviamente anche spostarsi tra le isole era difficoltoso.
The island existed in isolation,
Gli abitanti di quest'isola isolata
and its residents grew hopeless as they imagined their land becoming submerged someday.
erano piuttosto scoraggiati, immaginando vagamente come questa terra un giorno sarebbe sprofondata.
What eased peoples' fears about the future
A spazzare via quelle preoccupazioni per il futuro
was the sea train, Puffing Tom.
fu il treno marino, il Puffing Tom.
You could now cross the sea whenever you wanted without a log pose.
Questo perché ora è possibile per tutti attraversare il mare anche senza avere un Log.
This was some real progress!
È stato un enorme passo avanti!
It's all thanks to the sea train's creator, a great shipwright named Tom.
Tutto fu grazie al carpentiere ideò il treno marino, Tom.
He saved all of us.
Tutti noi siamo stati salvati da quell'uomo.
Bro!
Fratello!
Help...
Aiutac–
I'll say hello to "Bro" for you.
Porterò io i vostri ossequi al "fratello".
We have the location.
Il posto è stato individuato.
Let's go.
Andiamo.
Ouch!
Ahia!
Ow, ow, ow...!
Ih, asp– Ah, ahi!
So, little bro...
E quindi, amico mio...
Huh?
Eh?
I'm gonna cut to the chase.
Andiamo al punto.
What're you gonna do after you fix that ship?
Che intenzioni hai dopo aver sistemato quella nave?
What am I gonna do?
Che intenzioni ho...?
I'll go on adventures with her again,
Ovviamente voglio andare ancora all'avventura insieme
and someday we'll go back to our home, the East Blue!
e un giorno tornerò nella mia patria, nell'East Blue!
It's not like we made it around the world,
Non andrò a fare il giro del mondo,
but this is a ship that went to the Grand Line.
ma tornare su una nave che ha attraversato la Grand Line
That should be good enough to call it a triumphant return.
sarà già un ritorno trionfale!
I'll hold my head up and–
Arriverò a testa alta e–
Nope! There's no going back...
No. Non riuscirai a tornare.
to the East Blue.
Prima di tutto...
It's just too far.
l'East Blue è fin troppo lontano.
Bro?
Fratello...
When we pulled up the ship earlier,
Prima, quando ho trascinato qui la nave,
I looked her over real good.
l'ho osservata con molta attenzione.
That ship is at the end of her life.
Quella nave non ce la fa più.
Galley-La's assessment is spot-on.
La valutazione della Galley-La è corretta.
Take it from a dismantler...
Come demolitore,
I suggest dismantling her.
ti consiglio di demolirla.
What...? That's ridiculous!
Ma che... cose stupide vai dicendo...
I'll help you demolish your ship!
Ti darò una mano a demolire la nave!
What?! What're you saying, you jerk?!
Cosa?! Bastardo, che stai dicendo?!
Wait! What're you doing?!
Aspetta! Che vuoi fare?!
Stop right there!
Fermo!
– Bro!
– Fratello!
It's just a friendly offer to help scrap your ship.
Ti sto dicendo che ti aiuterò a demolirla.
Don't be ridiculous! I won't let you!
Non prendermi in giro! Non ti lascerò fare di testa tua!
The Merry is my ship!
La Merry... è la mia nave!
She's not! In fact...
No... Ormai...
she's no longer a ship.
quella non è più una nave.
Wha...?
Eh?
What'd you say?!
Cos'hai detto?!
I asked you earlier what you were gonna do after you fixed this ship, didn't I?
Mi pareva di averti chiesto prima quali sono le tue intenzioni dopo averla sistemata.
If you were going to head out to sea to die with this ship,
Se le tue intenzioni fossero state gettare via la tua vita insieme a questa nave per mare,
I wouldn't have said anything.
non avrei detto niente.
But... you said that you wanted to go back to the East Blue on this ship.
Però... dato che dici di voler tornare nell'East Blue con questa nave...
So I'm stopping you here and now... little bro.
ti fermerò, amico mio.
This ship... won't even make it to the next island.
Questa nave non può più raggiungere la prossima costa.
Listen. Ships are born with the promise to carry you across the sea
Ascolta bene. Una nave è qualcosa che può portarti da una costa all'altra.
from one shore to another.
Nascono con questa premessa.
In other words, once a ship can no longer carry you to shore...
In pratica, le navi che non possono più andare alla prossima costa...
Hey!
Ehi!
Stop it!
Non farlo!
Once she can't carry you to shore...
Le navi che non possono più farlo...
she's no longer a ship!
non sono più navi!
– Bro!
– Fratello!
Stop it!
Smettila!
You bastard! Get away from the Merry!
Brutto bastardo! Allontanati dalla Merry!
You damn blockhead!
Brutto bastardo!
If you won't listen...
Se non lo vuoi capire...
then take a good look at her...
vai a vederlo...
with your own eyes!
con i tuoi occhi!
Sorry, Merry.
Scusa, Merry...
I'll fix you right away.
Ti sistemo subito...
I'll fix you right away... I'll do it...
Ti sistemo subito... io...
as many times as you need...
Tutte le volte...
I'll fix you as many times as you need!
Tutte le volte... ti sistemerò come si deve!
As many times as you need!
Non importa quante volte...!
Hey! Enough already, long nose!
Ehi! Falla finita, naso lungo!
You saw the bottom of the ship, right?!
Hai visto il fondo della nave, no?!
With a broken keel, the outer panels are breaking free, and the frames are in shambles!
La chiglia è spezzata a metà, le assi si stanno staccando e le costole sono a pezzi!
A ship like that falls apart from the outside with each wave.
Ridotta in questo stato, si sbriciolerà alla prima onda!
And yet, a total amateur like you thinks you can–
Pensi di poterla sistemare con i tuoi rattoppi da dilettante?!
Just shut up already!
Sta' zitto!
I don't want you to tell me anything!
Non voglio sentirmi dire niente da te!
Shut your mouth or I'll shut it for you, you damn thug!
Se non chiudi il becco, ti faccio saltare in aria, maledetto teppista!
Deep down...
In realtà...
I already knew...
L-Lo... sapevo...
Huh?! What did you say?!
Ah?! Che hai detto?
Deep down...
In realtà...
Deep down... I already knew.
In realtà... sapevo già tutto...
I know that Merry is at the end of her life!
So bene che la Merry non ce la fa più!
Deep down...
Io...
I... knew...
in realtà... lo sapevo...
When I heard the assessment...
Quando ho sentito i risultati della valutazione...
I was finally convinced that what I saw back then really happened.
io... ho capito che ciò che successe quel giorno era reale.
At first, I thought I was dreaming.
All'inizio pensavo fosse stato solo un sogno...
I thought, "What I'm seeing can't be real."
Ho pensato che una cosa così idiota non fosse possibile, ma...
On a foggy night... in a forest under the moonlight,
io quella notte, in quella foresta nebbiosa illuminata dalla luna,
I heard the strikes of a wooden hammer.
ho sentito il rumore di un martello di legno.
It came from the ship, even though no one was supposed to be on board.
E... veniva dalla nave in cui non avrebbe dovuto esserci nessuno...
That sound was coming from our battered, grounded ship.
Dalla nave malridotta e arenata, si sentiva quel rumore...
Despite how thick the fog was, I definitely saw someone there,
La nebbia era fitta, ma sono certo ci fosse qualcuno là.
using a wooden hammer.
E stava usando un martello di legno.
I just... couldn't figure out who it was.
E così, senza che nessuno capisse mai come...
But then, when morning came,
la mattina del giorno dopo all'alba...
though the work was lousy, the ship was fixed.
La nave era stata riparata in malo modo.
The broken mast was also restored to its former shape.
L'albero che era stato totalmente distrutto era tornato al suo posto.
But the real mystery was that...
Però... la cosa più incomprensibile fu...
whoever fixed the Merry knew her original design.
che chi l'aveva sistemata conosceva la forma originale della Merry.
Despite how much we had refitted her,
Anche se le avevamo fatto molte modifiche,
someone restored the Merry to how she used to look!
era stata riportata ad essere la Merry originale.
It was all a big mystery to us, but...
Era tutto così assurdo,
for some reason, their words remained in my heart.
ma per qualche motivo alcune parole mi rimasero impresse nella mente.
I don't know if the person I saw actually said them, or if I was imagining things...
Non so se me l'ha detto direttamente o se è solo la mia immaginazione...
Don't worry.
Va tutto bene!
I'll carry you guys for a little bit longer.
Vi trasporterò ancora per un po'!
This may sound stupid, but...
Potrebbe sembrarvi ridicolo,
I... feel like it might have been an incarnation of the Merry.
ma penso che quella... fosse... l'incarnazione della Merry...
I bet she was already at her limits back then.
Sono sicuro che la nave fosse già al limite quel giorno
So she might've assumed that form to let us know.
e che forse sia apparsa in quella forma per avvertirci.
When I heard the assessment, that's all I thought about.
Questo è ciò che ho pensato dopo aver sentito i risultati della valutazione.
You think I'm crazy, don't you? You don't have to believe me.
Sicuramente pensate che io sia pazzo. Non serve che mi crediate.
Bro?
Fratello?
Believe you...?
Che ci crediamo o meno...
This person looked like a sailor holding a wooden hammer, right?
quello che hai visto sembrava un marinaio con un martello di legno, no?
What...? Why...?
Eh? Come...
Do you know?
Lo conosci?
Little bro...
Beh, amico mio,
you saw a klabautermann.
hai visto il Klabautermann.
K-Klabau...?
K-Kla... bau...
The klabautermann.
Klabautermann.
It's a legend known among sailors.
È una delle leggende tramandate dai marinai.
It's a sprite that only lives in ships treated with great care.
Uno spirito che risiede nelle navi trattate con riguardo.
So yeah, it's like a ship's incarnation.
Beh, in pratica l'incarnazione della nave.
They carry a wooden hammer and wear a sailor's raincoat.
Tiene in mano un martello di legno e indossa un impermeabile da marinaio.
When danger approaches,
Quando la nave è in pericolo,
they run around inside the ship to inform the crew.
si dice che corra per la nave per annunciarlo.
It's said that they sometimes help sailors in big ways.
Si dice che sia di grande aiuto ai marinai,
But honestly, this is the first time I've heard someone say they saw one.
ma onestamente è la prima volta che sento qualcuno che l'ha visto direttamente.
The more care the ship receives, the more it appreciates its crew.
Più la nave è amata, più farà per ricambiare chi la guida.
This ship must've wanted to make sure you made it to the next island.
Pare che questa nave abbia voluto farvi raggiungere la prossima costa.
She encountered a crew she wanted to carry so badly
E così è apparsa in forma umana.
that she took the form of a human.
Questa nave dev'essere stata davvero felice
I bet she's been very happy.
di aver incontrato una ciurma che voleva trasportare.
Merry...
Merry...
I see...
Capisco...
Then, the one...
Allora...
who talked to me then...
a parlarmi quel giorno
really was you, huh?
sei stata tu?
Merry...
Merry...
But you've gotta be kidding me...
Però è da non crederci...
You had a big fight with your friends even though you knew the ship was at her limits?
Quindi tu... sapevi che la nave era al limite e hai comunque litigato con i tuoi compagni?
It's not that simple.
Non... è una cosa così semplice.
Men are so inept!
Gli uomini sono proprio complicati!
They're morons!
Proprio degli idioti!
Looks like someone's here.
Sembra sia arrivato qualcuno.
"Someone's here"? It's gotta be Zambai and the boys!
"Sembra sia arrivato qualcuno" dici? Sono per forza Zambai e gli altri, no?
Why are they coming from the sea side?
Perché sono passati dalla parte del mare?
Yeah... they usually come through the upper entrance...
Infatti. Di solito usano l'entrata in alto.
Maybe they brought Straw Hat.
Potrebbe essere perché hanno portato con sé Cappello di Paglia!
Oh, that's right!
È vero!
I forgot I used you as bait to lure the Straw Hats here!
Mi ero dimenticato di averti preso come ostaggio per attirare qui i Capello di Paglia!
They won't come. We're no longer friends.
Non verranno! Non siamo più compagni.
Didn't I tell you that?
Te l'ho già detto, no?
Why aren't they coming in?
Ma perché non entrano?
Okay, okay. I'll get the door!
Sì, sì! Ora apro!
Okay, okay... Hey, stop already!
Sì! Sì! Uffa, che fastidio!
Listen, little bro... Go back to your friends.
Amico mio, torna dai tuoi compagni!
I can't do that now. I dueled my captain.
Come se potessi farlo ormai! Ho sfidato il capitano!
Besides, the ship stuff isn't settled yet, so...
E poi... non ho ancora deciso sulla nave...
What do you mean it hasn't been settled?
Ma che dici?
If you know that your ship can't sail anymore, it's simple, ain't it?
Se sai che la nave non può più correre, non dovrebbe essere semplice decidere?
Leave her with me.
Lasciala nelle mie mani!
I'll take care of her in a way that you'll appreciate.
Mi prenderò cura di lei in modo che tu possa esserne soddisfatto.
And what I was doing earlier...
È ciò che ho fatto anche prima!
I figured taking apart the ship for you would be what's best.
Pensavo sarebbe stato per il tuo meglio, così ho provato a distruggere la nave!
Don't stick your nose into it! It's my business!
Non fare cose non richieste! È un problema mio!
Hey, I'm trying to solve your problem!
Infatti! Ti sto dicendo che risolverò io il tuo problema!
Zambai?
Sei Zambai?
Be more appreciative!
Sii grato!
Appreciative? Give me a break!
Ma quale "grato"?! Non prendermi in giro!
Don't you get it?! It's a nuisance for the ship too!
Ancora non capisci?! È una scocciatura anche per la nave!
She loves you guys so much that she appeared in human form.
Questa nave a cui piacete così tanto da apparire in forma umana,
If she sinks in the middle of the sea while you guys are on board...
se affondasse in mezzo al mare con voi ancora a bordo...!
Hey! If that happens, even if she dies, she won't be able to rest in peace!
Ehi! Non riuscirebbe a morire in pace! Non sarebbe in pace nemmeno nell'aldilà!
Then, when your friends are dying, can you just leave them saying,
Ma quindi se tu avessi un compagno che sta per morire
"Well, I hope you die without suffering at least"?!
gli diresti "muori in pace" e te ne andresti?!
What you're suggesting is something else entirely!
Quello è diverso! Stai cambiando discorso di nuovo!
Oh, please! This is exactly the same thing!
Non è vero! È la stessa cosa!
What'll it take for you to get it, you...?!
Proprio non vuoi capire, eh?!
– Huh?!
– Ah!
Mozu!
Mozu!
Kiwi!
Kiwi!
Pardon the interruption.
Scusate l'interruzione.
It's just, these two ladies didn't let us in, so...
Queste due ragazze non ci lasciavano entrare, dunque...
What the hell are you assholes doing here?!
Voi bastardi... Che ci fate qui?!
Iron Body!
Tekkai!
Huh? What the hell?!
Ah?! Ma che vuoi?!
Blueno! What's the meaning of–
Blueno! Che intenzioni hai?!
Huh? What's this? How cocky!
Ah... Ma che fai? Che sfrontato...
Who do you think I am?!
Chi pensi che sia io?!
You do know who you're picking a fight with, don't you?!
Con chi è che stai cercando rogne, eh?!
You're just the owner of some sleazy tavern!
Sei solo uno sciocco proprietario di un pub...
What's with that getup?!
quindi perché sei vestito così?
You're acting strange! What's going on?!
Sembri ben diverso dal solito. Eh? Quindi?!
Enough, Blueno.
Fermo, Blueno.
H-Hey! A-Are you okay?!
E-E-Ehi! Va tutto bene?!
We can't kill him yet. Don't forget our mission.
Che senso avrebbe ucciderlo adesso? Non dimenticare la missione.
Hang in there!
Fatti forza!
Sorry.
Scusa.
Wh-Wh-What's going on?! Hey!
C-C-Che sta succedendo? Ehi!
I swear I saw them working at the shipyard!
Quelli non erano al cantiere navale?!
What the hell? How did he...?
Ma come? Io e quel tizio...
What are you bastards?! You're sure acting pretty super, aren't you?!
Bastardi! Che riunione è mai questa?! Che razza di trattamento super mi avete dato?!
How dare you hurt those innocent girls?! They're like my little sisters, you assholes!
Come avete osato ferire le mie care sorelle non ancora sposate.
And how do you even know about this place? This is my secret base!
E comunque come conoscete questo posto?! Questa è la mia base segreta!
None of that matters. I'll keep this simple, so listen carefully.
Questo non ha alcuna importanza. Sarò conciso, ascoltami bene.
Our lives in this town were a cover.
La nostra vita qui era solo temporanea.
But we are actually World Government intelligence agents.
Il nostro vero mestiere è... essere agenti segreti del governo.
You must know what that means...
Dovresti capire cosa significa.
as well as the reason we came here.
E anche il motivo per cui siamo qui.
Franky, we already know everything.
Franky, ormai sappiamo tutto.
Cutty Flam...
Cutty Flam.
Tom's other disciple, who apparently died eight years ago...
L'altro discepolo di Tom che si diceva fosse morto otto anni fa...
That's you.
sei tu!
I don't know how you found out, but that's pretty incredible.
Non so come abbiate fatto a scoprirlo, ma ottimo lavoro.
At the same time, that's pretty unsettling.
Ma allo stesso tempo, comincio a percepire un brutto presentimento.
Is that idiot Iceburg doing okay?
Quell'idiota... Iceburg sta bene?
We killed him.
L'abbiamo ucciso.
Don't try to play dumb now...
Non provare a far finta di non sapere niente.
We already know everything.
Sappiamo già tutto.
It's only a matter of time before they come for me.
È solo questione di tempo prima che io venga preso di mira.
Take them and leave the island, Franky.
Prendi quelli e vattene dall'isola, Franky!
Tom handed them down to Iceburg... and Iceburg to you.
Da Tom a Iceburg. Da Iceburg a te. Così sono stati tramandati.
Both of you, come over here.
Voi due, venite qui!
I wanna entrust something important to you two.
Devo affidarvi una cosa importante.
Our mission took quite a while, but it's finally checkmate.
Finalmente siamo al checkmate di questa nostra lunga missione.
Now, hand over the blueprints for the ancient weapon Pluton, Cutty Flam.
Forza, dai a noi i progetti dell'antica arma Pluton, Cutty Flam.
Flam...? That's a strange name.
Flam? Che nome strano.
"Franky" ought to do, huh? "Franky" it is.
Franky è meglio, no? Ti chiamerò Franky.
Anything is fine.
Va bene tutto.
Can you hear me?
Mi hai sentito?
I'm saying hand them over, Cutty Flam.
Ti sto dicendo di darmeli, Cutty Flam!
I've got nothing I could give you jerks!
Non ho niente da darvi!
Wha...?!
Cos–?!
Wh-What just happened?! It was so fast I couldn't see a thing.
C-Cos'è successo?! È stato così veloce che non sono riuscito a vedere niente!
Hey! A-Are you okay?!
Ehi! Va tutto bene?!
This is...
E questo?
What's the matter, Lucci?
Che succede, Lucci?
What is this filthy room?
Cos'è questa stanza lurida?
A drafting room?
Uno studio di progettazione?
Oh?
Oh?
It's a good place to hide blueprints. Find them!
Un posto perfetto per nascondere i progetti. Dacceli.
These are... nameplates?
Queste sono... targhette?
Cutty Flam.
Cutty Flam...
Iceburg.
Iceburg...
Tom.
Tom...
This name is...
Questi nomi...
This is...
Questa è...
Don't you dare touch that!
Non toccarla!
Don't just intrude on people's memories!
Non calpestate i ricordi della gente con i vostri piedi sporchi!
We were raised here.
Questo... è il posto in cui siamo cresciuti.
This was the shipbuilding company, Tom's Workers, home of the world's best shipwright!
È il posto in cui c'era l'azienda navale Tom's Workers, il posto in cui c'era il miglior carpentiere del mondo!